1. 海明码
2. McCabe度量法，程序复杂度V(G)=m-n+2，其中m表示有向弧，n表示节点数
3. 上下无关法推导，有限状态机
    A.确定和不确定有限状态机的区别是：是否有唯一的转出方式
4. PV操作
    P操作信号量减1，表示接收消息，开始执行
    V操作信号量加1，表示发送消息，执行完毕
5. 进程互斥，m<nw时可能会出现死锁，其中m表示资源总数，n表示互斥进程数，w表示每个进程需要的资源数
6. 磁盘物理块为n，旋转速度为c，处理时间为m，则单个物理块的处理时间为c/n，
    顺序处理最长时间(n-1)*c+(c/n+m)，优化后最短时间n*(c/n+m)
7. PERT图和Gantt图
8. CMMI能力等级共有6个（0-5）级
    0级：未完成级，表明过程域中一个或特定目标没满足
    1级：已执行级，过程通过转换输入产生输出，关注过程域的特定目标的完成
    2级：已管理级，已管理的过程制度化，针对单个过程实例
    3级：已定义级，关注过程的组织级标准化和部署
    4级：量化级，定量管理的过程制度化
    5级：优化级，优化过程，表面过程得到很好的执行并且持续改进
9. UML各设计模式及包含的含义
10. UML类图中类与类之间的关系：依赖，关联，组合，聚合，继承
    被指向为整体对象，另外一个为部分对象。
    A.组合：实心菱形，整体对象与部分对象具有同一生命周期，整体对象控制着部分对象的创建和销毁。当整体对象不存在时，部分对象也不存在
    B.聚合：空心菱形，整体对象不存在时，部分对象可以独立存在
11. UML用例图中的include和extends
    include：包含关系，要完成包含用例就必须完成被包含用例。
    extends：扩展关系，要完成被扩展用例，不一定执行扩展用例，是可选的。
12. CPU几个寄存器的含义
13. 数据库规范化
    A.第一范式1NF：每个分量属性不可再细分
    B.第二范式2NF：每个非主属性完全依赖码
    C.第三范式3NF：不存在非主属性传递依赖码，非主属性都是直接依赖码
    D.BCNF：修正的3NF，不存在主键依赖主键
14. 循环队列
15. 哈夫曼树
16. 拓扑排序，AOV网中排序方法如下：
    A.在网中选择一个入度为零（没有前驱）的顶点输出
    B.在网中删除该顶点及与该顶点有关的所有边
    C.重复上述两步，直到网中不存在入度为0的顶点
    如果所有顶点输出则拓扑排序完成，否则表示网中存在回路
17. 时间复杂度
18. 0-1背包问题
19. ER实体联系图中，联系类型为1和*
    UML类图中多重度，1,1..*,0..*,
20. 数据流图中，数据存储名称以“文件”结尾，如客户文件，商品文件，订单文件
